(성현) 혜진아
네
(성현) 나 돌아오면
시간 좀 내줄래?
[혜진 웃음소리]
시간이요? 당연히 내 드리죠
(성현) 어, 꼭 내줘야 해
너한테 꼭 해야 할 말이 있어
네?
[감성적인 음악]
가로등 고쳐졌네?
(성현) 여보세요?
혜진아, 내 말 듣고 있어?
아, 네, 선배
아, 내려올 때 꼭 연락 주세요
제가 꼭 맛있는 밥 살게요
(성현) 어, 다녀와서 보자
네, 운전 조심하세요, 선배
- (성현) 응~
- (혜진) 네~
[통화 종료음]
[도어락 버튼음]
[문 쾅 소리]
[혜진 놀라는 소리]
누, 누, 누구세요?
누구, 누구, 누군데
남의 집에 함부로 들어와?
(혜진) 여기 방범 시스템
다 되어 있거든?
경찰 오는 거 금방이야
내가 그런 것도 확인 안 해봤을까 봐?
어제 설치했거든?
너 지금 핸드폰으로 뭐 해?
네?
신고하려고?
(혜진) 꺄아악
[혜진 놀라는 신음]
(강도) 이제 너 도와줄 사람
아무도 없다
[혜진 겁에 질린 신음]
[도어락 조작음]
[문 소리]
(강도) 뭐야
가만있어
하아아
(강도) 으아악!
(두식) 나쁜 놈 잡기 좋은 밤이다
그렇지?
[혜진 비명소리]
(두식) 치과!
괜찮아?
어디 다친 데 없어?
어디 다친 데 없는 거야, 진짜?
(혜진) 나 무서, 무서워
[혜진 떨리는 숨소리]
[통화 연결음]
(두식) 네, 여기 공진동 앞나루길
14번지인데요
- (강도) 이야아!
- (두식) 혜진아!
[혜진 비명소리]
[두식 아파하는 신음]
- (강도) 이야아!
- (혜진) 어떡해!
[격렬한 몸싸움 소리]
[두식 아파하는 소리]
(두식) 으아악!
(혜진) 홍 반장!
(강도) 이야아!
[강도 기합 소리]
(혜진) 꺄아악
(강도) 으악
[혜진, 두식 가쁜 숨소리]
[사이렌 소리]
(주민1) 아, 참 나, 거, 으유
(주민2) 무슨 일이에요?
(주민1) 아이, 들어가요
변태, 변태
(주민3) 으유
변태래
[성현 가쁜 숨소리]
(주민2) 아, 진짜 큰일 날 뻔했네
(주민3) 저런 놈은 콩밥을 먹여야 해
(경찰) 야, 머리, 머리
빨리 들어가
[성현 가쁜 숨소리-계속]
(의사) 다행히 신경 손상은 없어서
바로 봉합하시면 되겠네요
기다리고 계시면 준비해서 오겠습니다
(혜진) 네, 감사합니다
하
다행이다
- (혜진) 아프지는 않아?
- (두식) 아, 왜 안 아파?
종이에 손만 베도 아픈데
이따만한 칼로
그거 한 30cm쯤 됐나?
아
오버하지 마
(혜진) 날 길이 15cm 미만의 과도였거든?
치
놀랐을까 봐 걱정했는데
누가 의사 아니랄까 봐
생각보다 침착하네
(혜진) 치
(두식) 멍은 뭐야, 다쳤어?
(혜진) 아이, 아무것도 아니야
(두식) 아이, 아무것도 아니기는!
다쳤잖아, 봐봐!
얼마나 다친 거야, 어?
아프지는 않아?
아, 선생님 왔을 때 왜
말 안 하고 가만있었어?
홍 반장이 훨씬 다쳤거든?
하
[혜진 울음소리]
아, 치과
[혜진 흐느끼는 소리]
울어?
아, 진짜 놀라서
아니, 그렇게
칼 들고 덤비는데
뛰어드는 사람이 어디 있어?
(두식) 아니, 나는...
너 다칠까 봐 그랬지
하
진짜...
[커텐 걷는 소리]
[성현 가쁜 숨소리]
(혜진) 선배... 선배
(두식) 지 PD
(혜진) 아...
혜진아, 너 괜찮아?
아, 어떻게 알고 오셨어요?
아, 그, 나는...
어, 뭘 좀, 좀 놓고 와서
근데 막 경찰차 와 있고 마을이
시끄러워서
두 사람 병원 갔다는 얘기 듣고
바로 왔지
(혜진) 아...
(성현) 홍 반장은?
너 많이 다친 거야?
(두식) 어, 아니야, 그냥 좀 긁혔어
아, 근데 우리보다
지 PD가 더 놀란 것 같은데 괜찮아?
어, 아니야, 아니야
아니야, 나는
아니야, 어, 괜찮아
아이고
(성현) 아이, 걱정했는데
그래도 이만하길 다행이다, 진짜로
[성현 떨리는 숨소리]
[슬픈 음악]
그...
어...
아, 나는 여기 그...
태, 태, 아니, 태블릿
하드 갖고 지금 바로 올라가봐야 해서
어, 두 사람
괜찮은 거 봤으니까 나는
이만 가볼게
지금 바로 올라가신다고요?
(성현) 어, 어
놀랐을 텐데 몸조리 잘하고
홍 반장
혜진이 구해줘서 고마워, 진짜로
별말씀을
어
가볼게
(혜진) 아, 네
아, 아, 선배...
(의사) 봉합 준비 마쳤습니다
보호자 한 분만 빼고 나가 주세요
아, 네
얼른 치료 잘 받아
(혜진) 아, 네...
하아...
[사이렌 소리]
(혜진) 칼까지 맞고서는
주삿바늘 무서워하는 게 말이 돼?
(두식) 원래 국에 데어본 놈이
냉수 보고도 놀라는 법이야
(혜진) 치
고마워
뭐야, 갑자기?
(혜진) 아니, 공식적으로는
고맙다는 말을 못 한 것 같아서
(두식) 비공식적으로는 이미 했어
봐봐
아까부터 그 눈이
엄청
고마운 눈이야
내 눈이 뭐가 어떻다고
[두식 옅은 웃음소리]
이제 어떡할래?
(혜진) 뭐?
오늘 밤 말이야
집이 졸지에 사건 현장 되어버렸잖아
아...
[흥미진진한 음악]
(두식) 어서 와
우리 집은
아, 처음이 아니지?
(혜진) 세 번째지
(두식) 그래, 여러모로 세 번째
그 3이 참 좋은 숫자잖아
삼선짜장, 삼세판
최 진사댁 셋째 딸인지
예쁘, 예쁘다던데
[혜진 옅은 웃음소리]
뭐야
뭐, 어쨌든 뭐 집에 혼자 있는 거보다
이편이 낫잖아
표 쌤도 서울 갔다며?
(혜진) 어
(두식) 오늘만큼은 내 집이다 생각해
필요한 거 있으면 말하고
(혜진) 아, 나 좀
갈아입을 옷이 필요한데
아~
그럼 내가 집에 가서
갖고 올까?
아니면
내 옷이라도 입을래?
맞을까?
작을까?
크겠지
나왔어?
(혜진) 옷이 좀 큰 것 같아
크기는
아주 맞춤옷처럼 딱 맞는구먼
(두식) 치과가, 어우~
어깨가 좋아
뭐가 어깨가 좋아
이렇게 큰데
(두식) 홍 반장 어깨가 좁은 거지
딱 맞네, 뭐
(두식) 어우, 꼭 한마디 더 하고
이거나 마셔
이게 뭐야?
(두식) 케모마일
정신 안정, 숙면에 이만한 게 없어
식기 전에 얼른 쭉 들이켜
(혜진) 치
맛없기만 해
[설레이는 음악]
(혜진) 뭐 하는 거야?
(두식) 아유, 덮고 있어
오늘 같은 날 몸살 나기 딱 좋아
근육도 많이 놀랐을 텐데
(혜진) 아니
이 더운 여름에 무슨 담요야?
아이, 괜찮아
아!
(두식) 아이고, 쥐 났네
그러니까 말 들으라니까, 참
(혜진) 아
(두식) 봐봐, 많이 아파?
아
뭐 하는 거야?
(두식) 왜, 발 안 씻었어?
아니, 씻었, 씻었지
그럼 그대로 그냥 가만있어
- (혜진) 아
- (두식) 이거 빨리 안 풀어주면
경련 더 심해져
할 거 없으면
야옹이라도 하고 있든가
야옹, 야옹, 야옹
(두식) 침 발라서
(혜진) 치, 됐어, 아, 이제 그만해
다 나은 것 같아
(두식) 그래? 괜찮아, 진짜?
(혜진) 응
근데 제기는 왜 꺼내놨어?
누구 제사야?
할아버지
언제인데?
내일
아니다
12시 지났으니까 오늘
할아버지 생각 많이 나?
(두식) 아니
생각이 잘 안 나
하나도 안 까먹고 기억하고 싶은데
자꾸 희미해져
할아버지 목소리, 눈빛, 손...
우리 할아버지 손이 엄청 거칠었거든?
젊어서 뱃일하시고
나 부모님 돌아가시고는
기름집 했으니까 뭐 고울 리가 있나
근데
엄청 크고
따뜻했어
그 손으로 컸지, 내가
(혜진) 홍 반장
어렸을 때 말썽꾸러기였지?
사진 보니까 아주 개구쟁이라고
써 있던데?
빙고, 아주 동네방네
다 들쑤시고 다녔어
(두식) 할머니들이 오징어 말리려고
이렇게 널어놓으면
그거 몰래 훔쳐 먹고
목덜미가 그냥 시뻘개질 때까지
밖에서 공이나 차고
[혜진 옅은 웃음소리]
(혜진) 공?
(두식) 응, 내가 축구
엄청 좋아했거든
아, 나도 치과만큼이나
좋아했던 신발 있었는데
파란색 축구화
아~
지금도 축구 좋아해?
아니
지금은 안 해
그리고 안 봐
왜?
[애잔한 음악]
(두식) 축구 때문에
아니, 나 때문에
할아버지가 돌아가셨거든
심장마비였어
너무 늦게 발견했고
내가 월드컵 응원한다고
밖에 놀러 가지만 않았어도
그랬으면
할아버지가 안 돌아가셨을 거라고
설마 그렇게 생각해 온 거야?
(혜진) 그런 가정은 무의미해
세상에는 너무 많은 변수가 있고
그거는 우리가
어찌할 수 있는 영역이 아니야
그러니까 홍 반장 잘못 아니라고
[두식 목 가다듬는 소리]
(혜진) 치
지금까지 그런 바보 같은 생각을
해 왔다니
아주 할아버지가 하늘에서
복장 터지셨겠다
많이 터지셨을까?
말이라고 해?
(혜진) 근데 홍 반장
자기 얘기한 거 처음이네
그러게
내가 이런 얘기 한 사람
살면서 네가 두 번째다
[혜진 꼬르륵 소리]
두 번째?
[두식 옅은 웃음]
내가 눈치가 없었네
이 차로 될 게 아니었는데
(두식) 다 마셨지?
두 번째?
[감성적인 음악]
- (직원) 맛있게 드세요
- (성현) 네, 네
(팬1) 오빠! 오늘 방송도 잘 들었어요
(팬2) 저도요, 오빠 목소리 너무 좋아요
(성현) 어, 고마워, 어
[팬들 좋아하는 소리]
(강욱) 자기야!
오늘 왜 이렇게 이쁘게 하고 왔어?
아니, 진작 좀 이렇게 하고 다니지
뭐야, 오늘 오빠 생일이라고
오빠 위해서
이렇게 이쁘게 꾸미고 온 거야?
그럴 리가
- (강욱) 어, 어?
- (혜진) 착각하지 마
너를 위해서가 아니라 나를 위해서야
(강욱) 하, 너?
(혜진) 어, 너
아무리 비싼 거를 걸쳐 봤자
존재 자체가 빈티 나는
너 같은 인간한테는
내가 너무 아깝거든
야, 빈티?
(강욱) 하
너 그때 그거 다 들었구나?
야, 오빠가 다 설명해 줄게, 어?
어디 조용한 데 가서
얘기 좀 하자, 어?
(혜진) 아니
내 인생에 더 이상
너한테 내줄 시간이 없어
지금껏 낭비한 3개월로도 충분해
(강욱) 혜진아!
혜진아!
아아...
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
(혜진) 선배
(성현) 잠깐만
[혜진 아파하는 신음]
고마워요, 선배
(성현) 예쁘네
구두가
(혜진) 저 이거
두 달 치 과외비 다 썼잖아요
처음에는 손이 좀 떨렸는데
그냥 샀어요
생각해 보니까 제가 저를 위해서
뭐를 사준 적이 없더라고요
잘했어
그런 위로도 좀 필요하지
(혜진) 근데
예쁜 것들에는 다 가시가 있나 봐요
이렇게 첫날
피 칠갑을 하게 될 줄이야
(성현) 잠깐만
(혜진) 응?
(성현) 이거
- (혜진) 아니...
- (성현) 길들이면
괜찮아질 거야, 자
원래 처음에는 다 힘들어
그게 뭐
신발이든 연애든
자
(혜진) 편하다
밥 먹으러 갈래?
좋아요
- (성현) 가자
- (혜진) 네
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST-계속]
[혜진 개운한 소리]
아, 잘 먹었다
(두식) 응, 잘 먹더라
(혜진) 아니
만든 사람 성의를 생각한 거야
아, 그, 내가 한다니까
왜 다친 팔로 그거를 해?
아, 난 절대
다시는 너한테 부엌 안 맡겨
[휴대전화 진동음]
(혜진) 왜?
(두식) 전화 오는 것 같은데?
(혜진) 어, 미선아
잘 도착했어?
(미선) 어
엄마 수술은?
(미선) 엄마 방금 수술실 들어갔어
의사 선생님이 큰 수술 아니라고
너무 걱정하지 말래
(혜진) 잘될 거야, 넌 걱정하지 마
(미선) 너는?
너는 아무 일 없어?
(혜진) 아, 여기?
별일 없어, 어
나 잘 있어
내려오지 말고
엄마 옆에 있고 싶을 때까지 있어
무기한 휴가야
치
봐서
[미선 옅은 한숨]
나 이제 끊을게
먼저 자
응
(은철) 저, 여기 이거 좀 드세요
(미선) 고맙습니다
(은철) 네
(미선) 이제 가보셔야죠
내일 출근하셔야 하잖아요
비번입니다
표 선생님은요?
아
저는 수술 마치면
엄마 깨는 거 보고
새벽에 동생이랑 교대하려고요
혜진이가 오지 말라는데
그래도 출근해야죠
그럼 저랑 내일 같이 가세요
그, 밤새 계시면 엄청 피곤하실 텐데
아...
그리고 아까
괜히 저희 아빠도 만나시고
괜찮습니다
저 말고 표 선생님이 더 걱정이죠
(은철) 오늘 많이 고단하셨을 텐데
잠깐이라도 눈 좀 붙이세요
이따 어머니 나오시면
제가 바로 깨워드릴게요
[흥미진진한 음악]
최 순경님이 더 피곤하실 텐데
(은철) 저는 밤샘 근무에 익숙해서
[뚜껑 따는소리]
끄떡없습니다
[미선 웃음소리]
하
(두식) 왜 그러고 서 있어?
들어와 누워
아니, 막 다친 사람의 침대를
이렇게 뺏어도 되나?
놀란 놈 침대 하나 더 줬다고 생각해
(혜진) 그래, 뭐
근데 설마
또 누가 들어오는 거는 아니겠지?
나 있잖아
아니, 여기 말고 우리 집
아~
원하면 내일 당장 대문 달아줄게
(혜진) 대문 넘어서
들어오면 어떡해?
그럼 철조망 쳐줄게
아니다
그냥 지뢰를 깔자
그러니까 안심하라고
[덜컹거리는 소리]
(혜진) 엄마야!
[두식 웃음소리]
뭐야
- (두식) 바람이야, 바람
- (혜진) 바람?
(두식) 아, 오늘따라 유독
유난이네, 정말
- (혜진) 바람?
- (두식) 응
(혜진) 갑자기 바람...
[늑대 울음소리]
(혜진) 꺄악!
- (두식) 야
- (혜진) 뭐야, 뭐야?
(두식) 아, 놀라라 야, 부경아!
야, 부경이!
[혜진 떨리는 숨소리]
(혜진) 부경이가 누구야?
(두식) 아, 깜짝이야
어촌 계장님네 그, 백구 이름이야
- (혜진) 아...
- (두식) 아, 이놈이
뭐를 얼마전부터
뭐를 잘못 먹었는지 계속 자기가
늑대처럼 저렇게 울더라고
- (혜진) 아
- (두식) 응
(혜진) 부경아, 잘 자
- (혜진) 자자
- (두식) 부경이...
- (두식) 이제 그만 자
- (혜진) 어
- (두식) 어, 나 밖에 있을 테니까
- (혜진) 응
(두식) 그러니까
여기서 이렇게 밤을 새시겠다?
(혜진) 아니, 잠이 안 오는데 어떡해
자, 홍 반장
누워, 내가 5초 안에 잠들게 해줄게
- (혜진) 어떻게?
- (두식) 아, 누워보면 알아, 자
읏차
(혜진) 뭐야, 시집이야?
(두식) 응, 치과처럼
책과 거리가 먼 사람한테는
이게 명약이지
나 책 진짜 많이 읽거든?
그래, 그럼 감명 깊게 읽은 책
5초 안에 대 봐, 5, 4
안 읽고 뭐 해?
(두식) 자, 그럼 읽는다
뭐...
그냥 들어도 좋고
잠 오면 더 좋고
문지기
여기서 이러시면 안 됩니다
라고 말하는 것이 내 직업이다
당신의 목적을 부정하는 것이
내 직업이다
다음 날도 당신을 부정하는 것이
당신을 부정하기 위해
다음 날도 당신을 기다리는 것이
내 직업이다
그다음 날도 당신을 기다리다가
당신을 사랑하게 되는 것이
내 직업이다
그리하여 나의 사랑을 부...
(혜진) 홍 반장...
할아버지 얘기
처음 해준 사람이
누구야?
있어, 어떤 사람
아주...
따뜻했던 사람
[늑대 울음소리]
(혜진) 에이씨
(두식) 푸흡
[자장가 음악]
(춘재) 뭐?
어제 윤 선생님 집에 침입했던
그 괴한하고
그러니까 유초희 쌤 납치하려던 그놈이
같은 놈이라는 거야?
(화정) 어!
[사람들 불안해하는 신음]
나 경찰서 가서
지금 진술하고 오는 길이야
- (춘재) 대박
- (화정) 김 경위님 말이
전과 11범이래!
[사람들 웅성거리는 소리]
(주리) 11범?
(화정) 그 집서 훔친 여자 물건만
- (화정) 한 트럭이 나왔고
- (감리) 오메
(남숙) 그래, 그때 말한
그 내 빨간 브래지어 있지?
그거 가져간 놈도 그놈이었어
증거 품목에
내 브래지어가 떡하니 있더라고
그 잡놈 새끼가, 죽일 뻔했네, 그냥
(윤경) 어머, 제 원피스도
그놈이 가져갔나 봐요
(감리) 그럼, 그럼 그, 그, 그
몹쓸 위인이 우떻게
이 공진에는 들어왔다니?
두 달 정도 됐대요
[사람들 놀란 소리]
출소해서 이리저리 떠돌다 온 모양인데
(화정) 자기 버릇 개 못 준 거죠
(맏이) 오메, 이 징그러운 놈!
고런 숭악한 놈은 사지를 발기발기
찢어버려야 된당게로
이 염병하다 고꾸라질 놈!
오살할 놈!
이놈을...
(주리) 그러면 지금 경찰서 가면
그 아저씨 볼 수 있어요?
(춘재) 얘가 세상 무서운 줄...
뭐, 오늘도 일요일이니?
너 왜 여기 있지?
너, 너 인마 학교 가야 되는...
- (주리) 아, 아!
- (남숙) 어머, 그러게
- (주리) 진짜 잔소리
- (남숙) 주리, 학교 가자, 언능
- (춘재) 너 또 지각해, 이거...
- (주리) 어, 언니, 삼촌!
(춘재) 어떡해야 해, 저걸
(주리) 저 이따 톡 할 테니까
어제 얘기 나중에 꼭 해줘야 해요
주리는 간다
(남숙) 어머, 쌤
(화정) 선생님, 괜찮아요?
(혜진) 아, 안녕하세요?
(화정) 어제 일 듣고
얼마나 놀랐나 몰라
(맏이) 저, 홍 반장 팔에
가우질을 했다는데
마이 아파 어뜩하냐
[두식 민망한 웃음]
(남숙) 어우, 세상에
쌤, 하룻밤 사이에
얼굴이 그냥 헬쑥해지셨네
- (윤경) 그러니까
- (남숙) 아유, 괜찮아요?
(두식) 아이고, 또
발 없는 말이 천 리를 갔네
자, 봐봐, 나 괜찮아, 걱정들...
자, 치과도, 뭐
보시다시피 괜찮은 것 같고
(혜진) 아니, 내 얘기를
왜 홍 반장이 해
- (춘재) 어, 빠져 넌
- (혜진) 저 괜찮아요
걱정끼쳐드려서 죄송합니다
아니야
집주인으로서 내가 면목이 없어
(화정) 당장 방범 서비스
신청해 줄게
- (춘재) 그래, 그거 해줘
- (혜진) 감사합니다
(감리) 일단 이 청심환 하나 잡솨
놀래켰을 때는 이거 하나 까먹으면
놀랬던 가슴이 그냥 잠잠해진다니
어여, 그래
[평화로운 음악]
먹어봐
감사합니다
(숙자) 아유, 잘도 먹네
써도 꼭꼭 씹어 삼켜
(두식) 감리 씨, 나도
나는, 내 거는 없어?
(감리) 응?
아이, 지, 집에 하나밖에 없어서...
니 거는 햇도그 사줄게
(윤경) 선생님, 제가 이거
슈퍼에서 가져온 건데
꿀물 좀 드세요, 네
(두식) 뭐야, 왜 이것도
하나만 갖고 와?
- (춘재) 에헤, 자식, 정말
- (윤경) 하나밖에 없으니까, 헤헤
아니, 근데 저 지금 출근하는 거예요?
아니, 오늘 같은 날
좀 쉬셔야 하는 거 아니에요?
[다 같이 걱정하는 소리]
아, 저 병원 문은 열어야 해서
(춘재) 그럼 여기 잠깐만 계세요
제가 커피 한 잔
금방 내려다 드릴게요
선생님의 최애 커피 아아로다가
(혜진) 아, 진짜 괜찮아요
(춘재) 내가 그러고 싶어서 그래요
잠깐 계셔
(두식) 얼씨구, 나는?
아우, 나는, 나는?
- (춘재) 너는, 씨
- (남숙) 아니
아니, 근데 어젯밤은 어쩌다가
홍 반장이 이렇게 구해주게 된 거야?
아니, 너무 다행이기는 한데
약간, 설마 그 야심한 밤에 둘이
같이 있었나?
- (춘재) 나 요것만 듣고
- (두식) 아
(남숙) 그렇잖아요, 지금 이게
지금도 이렇게 둘이 짠 하고 나타나서
[다 같이 웃음소리]
아유, 정말
(남숙) 몹시 궁금한 그런 상황이랄까
(두식) 왜, 왜 그렇게들 웃으셔
[다 같이 웃음소리-계속]
(남숙) 궁금하시니까 웃으시지!
[갈매기 울음소리]
(두식) 다들 나보다
치과를 걱정하는 것 같은 건
내 기분 탓이겠지?
(혜진) 근데 왜 자꾸 따라와?
이러다가 치과까지 같이 출근하겠어
(두식) 응, 그러려고
(혜진) 왜?
(혜진) 뭐, 나온 김에
공짜 커피 한잔하게
오늘은, 크음
달달하니 믹스커피가 당기네
(혜진) 우리 집 믹스커피가 맛있지
[두식 코웃음 소리]
(미선) 윤혜진!
(은철) 두식이 형!
(두식) 어, 은철아
(혜진) 미선아
(두식) 뭐야, 둘이 왜 같이 와?
(은철) 아니, 두 분 어제
큰일 날 뻔하셨다면서요?
(미선) 너 괜찮아?
너 어제 전화했을 때
왜 얘기를 안 했어?
(혜진) 너 걱정할까 봐 안 했지
나 아무렇지도 않아
어머니는 괜찮으셔?
(미선) 응, 엄마 수술 잘 끝났어
다 너 덕분이지, 뭐
다행이다, 진짜
(혜진) 아니, 엄마 옆에 있으라니까
왜 이렇게 빨리 내려왔어?
(미선) 야, 내려오길 잘했지
하루 사이에 이 사단이 났는데
아휴, 진짜
나 이제 하루도 안 떨어져 있을게
그냥 껌딱지처럼
네 옆에 꼭 붙어있을게
[귀여운 음악]
[같이 훌쩍이는 소리]
(두식) 나 이 장면 봤어
(은철) 저도요
아니, 근데 형
진짜 괜찮으신 거예요?
[두식 아파하는 소리]
팔 다치셨다면서요?
(은철) 왜, 왜, 어디?
어디 아파, 어디, 얘...
(두식) 놔, 놔
(은철) 저...
형, 울어요?
(두식) 아...
(혜진) 너 최 순경님이랑은
어떻게 된 거야?
(미선) 응?
그
서울 병원까지 데려다줬어
엄마 수술 끝날 때까지
옆에서도 기다려주고
오늘 같이 내려왔어
(혜진) 뭐야~
차였다더니 완전 그린 라이트네
어제 수술실 앞에 같이 앉아있는데
갑자기 옛날 생각이 나더라
(미선) 우리 아빠
병원에 입원했을 때
그때 필승이는
병문안 온 적이 한 번도 없거든
괜히 부모님한테 인사드렸다가
결혼 얘기 나올까 봐
아...
그 새끼 진짜 그때 죽이자니까
나 솔직히 처음에는
은철 씨 얼굴이 마음에 들었던 거거든
내가 원래 홍콩 미남상에
심장이 반응하잖아
- (혜진) 응
- (미선) 근데 어떡해, 이제
나 이제 진짜 좋아해
야
그럼 더 잘된 거 아니야?
[미선 심란한 한숨]
[흥미진진한 음악]
(초희 회상) 오빠
전 오빠를 이성으로 생각해 본 적은
없어요
앞으로도 계속 좋은 오빠, 동생
사이로 지냈으면 좋겠어요
(화정 회상) 너는 내가 왜
이혼하자고 했는지 모를 거야
그래, 그렇게 평생 몰라
모른 채 살아
[영국 괴로워하는 숨소리]
(영국) 어! 아, 깜짝이야, 씨
뭘 그렇게 놀라?
귀신 본 사람처럼
아...
(영국) 아우, 흉통
아우, 아우, 스트레스
[화정 코웃음 소리]
(화정) 하여간 새가슴 아니랄까 봐
여기는 어쩐 일이야?
공적으로 드릴 말씀이 있어 왔어요
아, 예, 그러세요
그럼 거기 앉으세요
[영국 한숨소리]
(영국) 하
(화정) 어제 있었던
불미스러운 일에 대해서는
들으셨죠?
어
아... 예
그래서 저희 통반장단이 상의 끝에
우리 동네 순찰단을 만들기로 했어요
(화정) 그런 줄 아시고
동장님은 시청이랑 상의해서
CCTV, 비상벨, 보안등이나
추가로 설치해 주세요
대답 안 해?
아유, 알았어
말만 하지 마시고
며칠 걸리는지 오늘부터 셀 거예요
[영국 한숨소리]
(영국) 아이, 잠, 잠깐만
벌써 가게?
(화정) 아니, 용건 끝났는데
뭘 앉아있어
난 아직 안 끝났어
나랑
사적인 얘기 좀 하자
네가 어제 했던 말...
나는 더 할 얘기 없어
[휴대전화 벨소리]
야, 화정아
- (화정) 여보세요? 어, 보라 엄마
- (영국) 나 도대체 뭐...
(화정) 어, 그래
오늘 가봐야지
그래, 그래, 그래
어~
(영국) 뭔데?
어?
아, 뭔데, 도대체, 뭔데, 뭔데
뭔데 이렇게 사람을 궁금하게
미치게, 미치게, 미치게
미치게 만들어!
알려줘, 알려줘, 알려줘!
(보라) 고쳐줘!
고쳐 달란 말이야!
아빠!
야, 최보라
(이준) 진자리 마른자리 갈아 뉘시며
손발이 다 닳도록 고생하시는 부모님께
그러면 어떡해
(금철) 이준아
아저씨는 괜찮아
나는 관대하다
나는 보살이다
(보라) 아, 게임기, 게임기~
[두식 휘파람 소리]
(두식) 뭐야
이 익숙하고 조용한 풍경은?
응
- (이준) 홍 반장 삼촌
- (두식) 응, 안녕
[보라 떼 쓰는 소리]
(두식) 보라야
아유, 우리 보라 누가 그랬어, 어?
삼촌, 아빠가 내 게임기 안 고쳐줘
아유, 그랬어?
그래서 우리 보라가 속상했어?
아이고, 이 닭똥 같은 눈물을
근데 보라야
그건 아빠가 안 고쳐주는 게 아니라
못 고쳐주는 거야
아빠 바보
나는 그 어떤 경우에도
(금철) 평정심을 잃지 않는다...
(두식) 삼촌이 고쳐줄게
삼촌 천재
- (보라) 응...
- (두식) 게임기 어디...
어, 준아
삼촌 저기 게임기 좀 줘
어, 고마워
어디 보자, 이거구나
알았어
드라이버
[흥미진진한 음악]
(금철) 너는 칼빵 맞았다는 애가
멀쩡해 보인다?
- (두식) 그래서 실망했나?
- (금철) 아니?
그냥 뭐
다행이라고
아, 아, 걱정했다고
(두식) 나 주문할 거 있는데?
- (금철) 하지 마
- (두식) 그게 뭐냐면
[휴대전화 통화 연결음]
(금철) 어, 윤경아
어, 나 오늘 폐업 신고하려고, 철물점
- (두식) 그게 뭐냐면은
- (금철) 아~
바쁘니까 닥치라고?
그게 뭐냐면은
나도 사랑해
- (두식) 그게 뭐냐면은
- (금철) 하지 마
- (두식) 야
- (금철) 조용히 하라고
- (금철) 나는 관대하다
- (두식) 아빠가 뭐라고? 바보
- (금철) 나는 보살이다
- (두식) 삼촌은?
[두식 휘파람 소리]
응, 저거?
(두식) 어, 이거
지 PD 차 같은데?
[휴대전화 진동음]
[성현 한숨소리]
여보세요
(지원) 지 PD 뭐냐?
메인 PD가 지금 편집실에
코빼기도 안 보이고 제정신이야?
아니
제정신 아니야
(지원) 뭐야?
어디인데?
[아련한 음악]
(성현) 공진
(지원) 어?
너 왜 아직도 거기...
설마
시청률 부적이랑 관계있어?
윤 선생님?
하
(지원) 우리 햇수로 7년째야
너 이런 모습 처음이고
지성현
수장이 흔들리면 프로그램 산으로 가
알지?
미안
왕 작가
나 하루만 좀 봐줘라
딱 오늘까지만, 응?
오늘까지만 이러고 내일부터
정신 차릴게
(지원) 딱 오늘까지만이야
앞으로 공사 구분 확실하게 해
[휴대전화 통화 종료음]
하...
하
난 언제까지 너한테 공이냐
(혜진) 친척 하나 없다던데
제사는 혼자 지내고 있는 건가?
[노크 소리]
(미선) 퇴근 안 해?
아, 나 해야 할 일이 좀 남아서
너 먼저 해
같이 기다릴까?
아니야
너 잠도 못 자고 피곤할 텐데
먼저 들어가서 쉬어
그럼 너무 어두워지기 전에 들어와
무슨 일 있으면 바로 전화하고
알겠어
- (혜진) 들어가
- (미선) 응
음
(은철) 표 선생님
시간 괜찮으시면
저랑 커피 한잔하실래요?
(미선) 커피 마시자더니
(은철) 아, 그건
관용적 표현, 예
제가 원래
한약 맛 나는 걸 좋아합니다
[미선 옅은 웃음]
그, 제가 오늘 이렇게 뵙자고 한 건
드릴 말씀이 있어서입니다
사실 저도 드릴 말씀이 있어요
(은철) 예? 아, 그러면
표, 표 선생님 먼저
예
어...
어제 일
다시 한 번 고맙다고
얘기하고 싶었어요
아닙니다
마땅히 해야 할 일을 한 것뿐입니다
그렇죠
은철 씨는 민중의 지팡이시니까
1박 2일간 절뚝거리는
저의 지팡이가 돼주신 거예요
맞죠?
예?
(미선) 저 연애 엄청 많이 해봤어요
어, 은철 씨가 인스턴트 얘기했을 때
되게 억울했는데
사실 그 말 맞아요
은철 씨도 처음에는
그렇게 가볍게 생각했어요
근데
그 마음이
자꾸 우러나더라고요?
[감성적인 음악]
이러다가 48시간 고아낸
가마솥 설렁탕처럼 될까봐 무서워요
그건 저답지 않거든요
- (은철) 저기, 표 선생님
- (미선) 그래서
그래서
결심했어요
이 마음 잘 정리하기로
예?
은철 씨 부담 안 되게
제가 조금씩 멀어질게요
그러니까 은철 씨도, 어...
계속 편하게
그냥 그저 시민1로만
그렇게 대해주세요
[감성적인 음악-계속]
[문 소리]
[은철 한숨소리]
[시장 사람들 소리]
안에 있나?
- (두식) 밖에 있다
- (혜진) 아, 깜짝이야
아휴, 놀랐잖아
인기척 좀 하고 다녀
염탐이 취미, 적반하장이 특기냐?
(두식) 여기 내 집 마당이야
웬일이야?
(혜진) 오늘
할아버지 제사라며
그 팔로 어떻게 음식을 해
그래서 내가 전 좀 사 와...
(화정) 홍 반장!
윤 선생도 와 계셨네?
(혜진) 통장님, 안녕하세요?
(두식) 어, 누나 어쩐 일이셔?
(화정) 아, 저기
입이 심심해서 부쳤는데
좀 양이 많게 돼가지고
오늘 상에다 올려
(두식) 아, 심심해서는 무슨
아, 뭐가 이렇게 많아
(화정) 아, 별건 아니고
- (화정) 자, 1층부터
- (두식) 어
(화정) 육전, 호박전, 민어전
(두식) 민어
(화정) 동태전, 두부적
동그랑땡 차례로
입주 시켜봤어
(두식) 아이고, 별거 아니기는
이거 완전 프리미엄 호화 분양인데
(화정) 이 정도는 해야지
우리 집 20년 전
할아버지 기름집 인수하며 살림 폈잖아
이 은혜는 대대손손 갚을게
(두식) 이준이랑은 얘기가 된 거고?
(화정) 걔가 제일
좋아하는 사자성어가
결초보은이다
갈게
(두식) 고마워, 누나
- (혜진) 들어가세요
- (두식) 고마워, 어
고마워!
어, 치과, 아까 뭐라고?
아, 내가
- (혜진) 전...
- (맏이) 아이고, 아이고
[활기찬 음악]
- (혜진) 안녕하세요, 할머니
- (두식) 아이고, 아이고
- (감리) 아유
- (두식) 아유, 감리 씨, 이거 뭘
- (두식) 줘, 줘, 줘
- (남숙) 아, 홍 반장
- (감리) 홍게야, 이게
- (두식) 어, 누나
(남숙) 선생님도 계셨네
(감리) 원래는 상에
편어를 올려야 하는데
금어기라 게찜을 해왔사
- (두식) 아유, 뭘...
- (맏이) 내가 집에서 나물을 좀
- (맏이) 볶아왔다니
- (두식) 아유, 맏이 씨
(숙자) 홍 반장
이거 소고기뭇국인데 팔팔 끓여서
팔팔 끓여서 아직도 뜨거워
(두식) 숙자 씨, 이거 무거운데
(남숙) 이거 명태랑 가자미
(감리) 응
- (두식) 고마워, 누나
- (남숙) 응
[남숙 멋쩍은 웃음]
(윤경) 이건, 이건 대추랑 밤인데요
밤은 보라 아빠가 다 깠어요
(두식) 아유, 야, 이거
몸도 불편한데 이걸 갖고 와
(윤경) 아유
- (춘재) 두식아
- (두식) 어, 형
(춘재) 야, 이거 저기
사과하고 배인데 오다 주웠어
[사람들 활기 넘치는 소리]
(영국) 저기 나는 음식을 못 하니까
이거 한과랑 약과 좀 사 와봤어
[사람들 웃음소리]
- (춘재) 어, 선생님
- (혜진) 안녕하세요?
(춘재) 괜찮아요?
(두식) 아이고, 참
이놈의 동네는
뭐 모르는 게 없어, 참
[사람들 만족하는 웃음]
(춘재) 이제 슬슬 준비해
(두식) 어, 해야지
(춘재) 뭐, 도와줘?
(두식) 아니야
이제 내가 혼자서 해야지
고마워
[다 같이 웃음소리]
(남숙) 새삼 뭘
(두식) 아, 이런 모습
상당히 어색한데?
진짜 내가 알고 있는 치과 맞아?
그, 막 쥐가 손톱 먹고
변신하고 그런 거 아니야?
어우, 진짜 옛날 개그다
[두식 웃음소리]
(혜진) 시비 걸지 말고 곱게 가져가
(두식) 허
잠깐
뭐 하는 거야?
우리 할아버지 잡수라고
사 온 거 아니야?
아, 그렇긴 한데
(두식) 이거 시장 전집에서 샀지?
우리 할아버지가
여기 깻잎전을 엄청 좋아했어
치과, 셀렉이 기가 막히네
[감성적인 음악]
나는 이만 가볼게
할아버지랑 오붓한 시간 보내
(두식) 있고 싶으면 있어도 돼
(혜진) 어?
있고 싶으면
(두식) 하르바이
헤헤
음식이 아주 개락이지예
여, 뭐, 온 동네 사람들이
막 거 다 챙겨줬고 그랬다니
하르바이, 먹고 싶은 거로 골라 잡숴요
하르바이, 좋아하는 거로 개락이네
치과도 인사할래?
(혜진) 음...
어, 안녕하세요?
저는 윤혜진입니다
어, 저는 서른네 살 치과 의사고요
잘 부탁드립니다
뭐 아이엠 그라운드 자기소개하냐?
아니, 인사하라며
[두식 기가 찬 웃음]
(두식) 10분만 있다가 밥 먹자
우리 할아버지 밥 빨리 잡수셨거든
(혜진) 홍 반장, 사투리도 쓰더라?
고향이니까
어릴적에 할아버지 따라서 곧잘 했지
(혜진) 아, 하긴
근데 아무리 생각해도
제사상에 게는 좀 낯설다
나도 처음 올려봤어
할아버지가 좋아하시기도 했고
아~
입맛은 안 닮았나 보네
홍 반장은 게 싫어하잖아?
나?
아닌데?
분명 싫어한다고 했는데, 그때?
(혜진 회상) 뭐 먹을까?
홍게 먹을래?
싫어, 딴 거
아, 그때 그건 귀찮아서 그런 거고
(두식) 좋아하는데 까먹는 게 일이라
뭐 다른 거 먹을 거 많은데, 뭐
아
[귀여운 음악]
뭐야?
(두식) 이거
나 먹으라고 주, 준 거야?
아니, 멀쩡할 때도 안 먹던 걸
그 팔로 잘도 까먹겠다
잘 먹을게
응
(혜진) 아이고
[새어나오는 웃음]
처음부터 이럴 계획이었지?
아니야
(혜진) 어, 그 오른쪽 보조개
근방에 안착했다
- (두식) 어디?
- (혜진) 요기
- (두식) 여기? 이거야?
- (혜진) 떼어먹어
(혜진) 응
아, 진짜, 참
(두식) 아!
치과, 이거 그냥
고의적으로 하는 거야, 이 정도면
- (혜진) 아니야
- (두식) 어?
아니야, 진짜, 진짜 실수야
(혜진) 이건 제대로 할게, 먹어
진짜?
(혜진) 아니, 새우도 그렇고
게도 그렇고
갑각류 너무 귀찮아
들인 공에 비하면
진짜 알맹이는 요만해
그래도 맛은 있어
(두식) 그러게
생각해 보니까
이 귀찮은 걸 해주는 사람이
할아버지밖에 없었네
그래
껍질 까주는 게
진짜 보통 일이 아니야
웬만큼의 애정이 있지 않고서는
(혜진) 진짜 못 할 짓이라니까
[귀여운 음악-계속]
(혜진) 어...
그게 아, 지금은
불가항력에 의한 특수 사항
홍 반장 다쳤잖아, 나 때문에
(두식) 어, 맞아
나 전치 4주다
아, 아파
- (혜진) 먹어
- (두식) 응
맛있네
맛있다
[두식 헛기침 소리]
하
아이, 저, 그, 내가 데려다줄게
(혜진) 아니야
정리할 게 산더미인데 무슨
(두식) 아이, 그건 그거고
지금 캄캄해졌잖아
어제 일도 그렇고
(혜진) 아니, 어, 엎어지면
코 닿을 거리에 무슨
그리고 오늘 미선이도 있고
가다가 전화하면 돼
아이, 그래도 그, 내가
(혜진) 아니야
절대 나오지 마
갈게, 나오지 마
(두식) 아니...
하
(혜진) 하
아니, 뭐 애정?
아유, 나 진짜
윤혜진, 무슨 소리를 하는 거야
아, 진짜 입을 꿰매야 해
입을 꿰매야 해
(성현) 아, 혜진아
(혜진) 선배
저 기다린 거예요?
(성현) 어
(혜진) 아, 전화를 하지
서울은 잘 다녀왔어요?
(성현) 어? 어, 뭐, 응...
갔다 왔지, 응
혜진아, 그, 내가 서울 갔다 오면
시간 좀 내달라고 그랬었잖아
그 시간 지금 내줄 수 있어?
괜찮아?
지금이요?
(성현) 어
밥 먹자
배고프다
아, 네...
(혜진) 선배, 미안해요
제가 밥을 먹어서
혼자 먹어도 괜찮아요?
(성현) 어, 어, 그럼, 응
(혜진) 얼음 녹기 전에 얼른 먹어요
(성현) 그래
아
혜진아
네
혜, 혜진아
[성현 머뭇거리는 숨소리]
저, 혜진아
[혜진 옅은 웃음소리]
네, 저 혜진이 맞아요
(성현) 어
아...
아, 저기 미안한데, 그
큐 사인 한 번만 해줄래?
(혜진) 큐요?
(성현) 어, 내가 나름대로
뭘 좀 연습을
열심히 해왔는데
아, 이게 실전이 좀 어렵네
부탁 좀 할게
뭔지는 모르겠지만
[혜진 옅은 웃음소리]
일단, 큐?
혜진아, 내가 살면서 후회하는 게
딱 하나가 있는데 그...
그게 뭐냐 하면
뭔데요?
그, 어, 그게...
사실은
선배, 혹시
어?
혹시 돈 문제 그런 거예요?
아, 아, 아니
아니, 그런 게 아니라
(혜진) 혹시 그런 거면
저 많이는 아니더라도
제가 도와줄 수 있어요
너한테 고백 못 한 거
[아련한 음악]
14년 전에 너한테 고백 못 한 거
두고두고 후회했어
(성현) 근데 여기 공진에서
너를 다시 만나게 됐고
되게 오래 고민했어
내 감정이 과거의 애틋했던 마음인지
아니면 그, 현재의 떨림인지
그리고서 내가 내린 결론은
내가 너를 좋아해
예전에 너를 좋아했던 만큼
아니
그때보다 더 많이 너를 좋아해
혜진아
아니야, 아...
뭐, 부담 가질 필요도 없고
뭐, 당장
대답해 달라는 것도 아니야, 어
그냥 더 늦기 전에
말하고 싶었어, 너한테
이번에는 후회하기 싫었거든
끝
[성현 어색한 웃음소리]
이게, 어, 참
어, 이제야 좀
밥이 넘어갈 것 같네, 아
혜진아, 나 진짜 혼자 다 먹는다
(혜진) 네, 드세요
(성현) 어
(성현) 아, 이거
너무 맛있겠는데, 이거?
[성현 후루룩 소리]
음
진짜 맛있다
음~
(두식) 하르바이
오늘 친구 와서 좀 시끄러웠지?
아유, 걔가 원래 좀 그래
또박또박 말도 좀 많고
웃기도 잘 웃고
같이 있으면 아주 사람 정신을
쏙 빼놓는다니까
그래도
있다가 없으니까 좀 허전하네
[두식 옅은 한숨소리]
[문 소리]
(혜진) 하...
(미선) 왜 이렇게 늦게 와?
(혜진) 아
성현 선배 좀 보고 오느라
우리 집 앞에서 기다렸더라고
이 시간에 무슨 용건이길래?
왜?
고백이라도 하디?
(혜진) 하, 표미선
내일부터 이직 준비해라
(미선) 치
농담 좀 했다고 친구를 자르냐?
(혜진) 아예 나가서 돗자리 펴라고
이 표 무당아
진짜?
그렇지, 내 말이 맞지?
(미선) 지성현이 너
좋아한다고 그랬잖아
뭐야, 근데
고백받은 사람 표정이 왜 그래?
[혜진 한숨소리]
(혜진) 그냥 마음이 좀 복잡해
(미선) 복잡할 게 뭐 있어?
직업 좋지, 집안 좋지, 성격 좋지
완전 윤혜진 이상형
딱 그 자체인데, 어?
게다가 옛날에 네가 좋아했던 사람이잖아
아니, 운명처럼 다시 만나서
드디어 고백까지 받았는데
아니, 왜 망설여, 왜?
(혜진) 아니...
설마 홍 반장 때문에?
진짜?
아니야
일단 내 얘기 그만하고, 너는?
최 순경님이랑 어떻게 지내?
말했어
마음 접겠다고
어?
(미선) 최 순경님 말이 맞아
나는 한없이 가벼운 인간이고
진지한 관계 무서워
아니
드디어 진짜 좋아하는 사람을 만났는데
아, 그리고 내가 보기에는
잘될 가능성도 있는데
그거를 자체 정리했다고?
(미선) 우리 뭐 이러냐
(혜진) 하...
하
이러니 유유상종이라지
(미선) 하...
씁, 우리 이번 주말에
서울 안 갈래?
서울?
(미선) 아니, 여기 있어 봤자
괜히 심란하기만 하고, 응?
나는 기분 전환을 좀 하고 싶은데?
쇼핑도 하고?
맛있는 것도 먹고?
어! 호캉스도 가고!
[함께 좋아하는 소리]
[신나는 음악]
(미선) 가자, 가자, 서울 가자~
[혜진, 미선 신난 탄성]
야, 너무 좋아
서울 가면 뭐부터 할까?
뭐부터 하긴 뭐부터 해?
엄마 병문안 가야지
아유, 아니야
엄마 벌써 퇴원해서 이모네 집 갔고
(미선) 아, 우리 엄마가 또 나 얼굴
이틀 연장으로 봤더니 벌써 지겹대
그래? 그러면 뭐 할까?
뭐 하고 싶어?
쇼핑? 어, 아니다, 아니다
(미선) 우리 호텔 수영장 갈래?
아, 아~
우리 어, 스파 가서 마사지 받자
야, 뭘 고민해? 다 하면 되지~
(미선) 야~ 역시, 역시
윤혜진 똑똑해, 진짜
이야~
- (미선) 야
- (혜진) 응?
(미선) 너, 너 서울 간다고
머리에 힘 좀 줬다?
너 머리, 머리 컬 예술이다, 지금
(혜진) 어, 오늘따라
고데기가 잘 먹...
아!
왜, 왜, 왜, 왜?
어떡해
(미선) 왜?
아이, 씨
나 고데기 코드 안 뽑은 것 같아
어?
아, 어떡하지?
돌아가야 하나?
미치겠네
뭐, 뭐 하게?
(혜진) 어디다 걸어? 119?
아니, 홍 반장한테 부탁하게
아, 홍 반장 있었구나
(혜진) 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼, 안 돼
홍 반장 안 돼, 안 돼, 안 돼
꺼, 꺼, 꺼, 꺼
- (혜진) 안 돼, 안 돼!
- (미선) 홍 반장님?
안 돼, 안 돼!
진짜 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼!
(혜진) 안 돼!
아, 옆에 치과지? 그 입 좀 막아
(미선) 홍 반장님
저 급한 알바
하나만 해주실 수 있어요?
뭔데?
(미선) 저, 지금 일단
저희 집에 가셔서
혜진이 방에 입장하신 다음에
그, 화장대가 있을 거예요
화장대 위에 있는
고데기 코드를 좀 뽑아 주세요
뭐?
별, 말같지도 않은 소리
아, 직접 하면 되잖아
(미선) 아, 저희가 지금
좀 멀리 나와 있어서
하, 어디인데?
(미선) 서울인데...
서울에 갔어? 언제 오는데?
(미선) 저희 내일이요
그러니까 제발 좀 한 번만
살려 주시면 안 될까요?
그, 그, 통장님 집인데
그, 우리가 다 태워 먹을 수는 없잖아요
아, 알았어, 할게
그, 그것만 하면 되지?
네! 해준대
(혜진) 아니, 저기, 저기
저기, 호, 홍 반장
저기, 어, 집에 들어가서 좌회전해서
고데기 코드만 뽑으면 돼
딴거 보면 안...
[휴대전화 통화 종료음]
(미선) 끊었는데?
(혜진) 아이, 씨
아이, 씨, 몰라
(미선) 몰라, 몰라
[라디오 음악 소리]
아이, 가자, 그냥
[함께 신나는 탄성]
[함께 웃음소리]
하
내가 진짜 하다 하다가
별 알바를 다 해본다
[엉뚱한 음악]
침착해
솔직히 예상했잖아
청결하고 위생적인 타입일 거라고는
(두식) 기대도 안 했어
그래
에휴, 이씨
뭐야?
아, 장난해, 지금?
사람 똥개 훈련이나
시키고 말이야, 치
에이, 참
아
있다
보자
음
됐다
으이그
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
(미선) 혜진아, 이거 어때?
나한테 어울릴 것 같아?
어, 너무 귀엽다
잘 어울릴 것 같아
그렇지?
옷걸이가 좋으니까
(미선) 역시 핏은 입어 봐야지?
(혜진) 그래, 입어 봐
여기 피팅 룸 있다
(미선) 진짜? 잠깐만, 아, 귀여워
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST-계속]
잘 어울리겠는데?
음
(미선) 혜진아!
어!
[미선 좋아하는 소리]
(혜진) 어, 어, 대박
- (혜진) 돌아봐
- (미선) 돌, 돌아, 이렇게?
(혜진) 너무 예쁘다, 잘 어울리네
(미선) 아, 나 이거 아닌 거...
나, 야, 우리 저, 저기, 저기 가보자
- (혜진) 그래
- (미선) 저기가 더 이쁠 것 같아
어? 이거 어때, 이거?
랄랄라~
보라색도 너무 이쁘다
너도 한번 봐봐~
[혜진 헛기침 소리]
(두식) 어때?
맛있으셔?
(숙자) 어, 이거 먹다가
옆에서 형님들 다 까무러쳐도
모를 만큼 맛있어
(맏이) 꼭 말을 해도 얄미깔스럽게
너는 내가 까무러쳤으면 좋겠나?
아이, 말이 그렇다 이 말이지
- (숙자) 형님도 참...
- (두식) 아유, 감리 씨
잡술만 해?
(감리) 야야라
이런 거는 뭐 하러 먹는다니?
달기만 달고
아유, 이가 시려버 마, 죽겠다니
감리 씨가 제일 많이 드시던데?
[맏이, 숙자 웃음소리]
아유, 그거야 뭐, 날씨가 덥지 않나
[맏이, 숙자 웃음소리-계속]
(맏이) 여, 변소가 어디나?
(두식) 아, 저쪽
저쪽으로 가시면 돼
(숙자) 형님, 나도 같이 가자
(맏이) 아, 니는
변소를 다 따라오고 그러나, 진짜
(숙자) 나도 마려우니까 그렇지
(두식) 아이고, 새걸로 드려야겠다
아!
- (두식) 어, 아파
- (감리) 그럼
아픈 줄도 모르고 칼을 대신 맞았나?
아, 그야 뭐, 상황이
어, 어쩌다 보니까 그런거지
두식이, 니
치과 선생한테 마음이 있지?
아, 왜 그러실까, 또?
(두식) 치과랑 나랑
그냥 친구야, 친구, 치
내 올해 나이가 80이라니
(감리) 평생을 열 길 물속에 들어가
전복이며 성게며 건졌는데
인제는 한 길 사람 속도 빼히 보여
그득하니 마음이 만선인데
어데서 이렇게 계속 고집부리나
두식아
인생 지다한 것 같아도
살아 보면 짧아
쓸데없는 생각 천엽꾼 줘버리고
니 스스로한테 마, 솔직하라니
응?
아
(화정) 초희야
저녁으로는 좀 이른 감이 있는데
그래도 늦게 먹는 것보다는 낫지?
(초희) 그러잖아도 배고팠어요
잘 먹을게요
(화정) 좀 짜게 안 됐나 모르겠네
(초희) 딱 좋아요
저 경찰서에서 연락받았어요
언니가 진술해 주셨다고
감사해요
잡았으니 망정이지
너도 윤 선생님도 큰일 날 뻔했어
네
그간 어떻게 지냈니?
어머니는?
그때 어머니 갑자기 쓰러지셨잖아
작년에 돌아가셨어요
쓰러진 이후로 몸이 쭉 불편하셔서
제가 모셨고
어머니가 딸 옆에 오래 머무시려고
애쓰셨겠네
넌 말할 것도 없고
(화정) 오빠는?
오빠 하나 있었잖아
[초희 쓸쓸한 웃음]
오빠는 10년 전에
미국으로 이민 갔어요
혼자구나, 너도
외로워서 왔겠네
[슬픈 음악]
(화정) 너 섞박지 참 좋아했었는데
처음 하숙 들어왔을 때
이걸 어찌나 맛있게 먹던지
언니, 그걸 기억하세요?
(화정) 나는 먹고사는 게
제일 중한 사람이라 그런가
그런 것만 기억나데, 투박하게
그러니 봄, 여름, 가을, 겨울
다 타는 장영국이랑 맞을 턱이 있나
언니
영국 오빠랑은 제가...
(화정) 대충 들었어
이렇게 된 게 어디 네 잘못이니?
(이준) 엄마!
(영국) 아이, 이렇게 바닥이
미끌미끌한 걸 이렇게 해놓고 있어
어, 선생님!
안녕, 이준아
(이준) 안녕하세요?
(화정) 장이준, 오늘도 잘 놀았어?
왔니?
어
너도 밥 먹고 갈래?
(영국) 아니야, 아니야, 난 저기
급한 일이 있어서 먼저 좀 가...
놀다, 놀다 가
[영국 문에 부딪히는 소리]
[음악: 인간극장 OST]
아...
[화정 웃음소리]
괜찮아
안 죽어
먹어
[분위기 있는 음악]
(미선) 음~
좋다, 여기 앉아 있으니까
음, 사람들이 왜 그렇게
한강 뷰 아파트 사려고
난리인지 알겠네
그런가?
뭐냐, 그 밋밋한 리액션은?
(혜진) 오랜만에 보니까
내가 생각했던 것보다 한강이 좀 작다
응?
아니, 매일
드넓은 공진 바다 보다가 보니까
상대적으로
응~
음~
이게 얼마만에 코스 요리야
그렇지?
(미선) 어, 이 버터 냄새, 아
혜진아, 랍스터다, 응?
좋은 인생이다
너무 좋다, 진짜
음
[혜진 새어나오는 웃음]
갑자기 왜 웃어?
아
아니, 랍스터 보니까
갑자기 뭐가 생각나서
(혜진) 아니, 내가 얼마 전에
홍 반장이랑 홍게를 먹었거든
근데 이렇게 살을 파는데
막 살이 얼굴에 붙고...
[의심하는 음악]
아, 진짜
너 홍게 안 먹어 봤지?
이 외국산 랍스터랑은 비교가 안 돼
공진항에서 바로 가져와서 그런가?
어찌나 살이 달고 부드러운지
양념을 하나도 안 했는데도
진짜 맛있어
홍게, 어
후훗
윤혜진
응?
너 아까부터 이상해
왜?
너답지가 않아
(미선) 아까 막
백화점 들어가서, 어?
카드 한도 채울 때까지
긁을 것처럼 막 굴더니
너 신발도 안 샀지, 옷도 안 샀지
자꾸, 어?
남자 옷만 막 기웃기웃거리고
- (미선) 씁, 이상한데...
- (혜진) 야, 너, 내가 언제 또
너 지금도 그래
야, 무슨 얘기만 했다 하면 막
공진, 공진
기승전 공진이야, 너
그러니까
(혜진) 서울 오랜만에 왔다고
이럴 일이야?
[미선 동의하는 소리]
안되겠다
어, 시골 물 빼려면
밥부터 먹고 스파부터 가자
응, 좋아
(미선) 음~
맛있어, 난 이거 진짜 맛있어
[혜진 헛기침 소리]
(미선) 어, 야, 비 와
비 온다는 얘기 없었잖아
(혜진) 소나기인가?
(미선) 아, 주차장까지 가야 하는데?
야, 우산 있지?
(혜진) 금방인데 뛰어가자
(미선) 에?
윤혜진, 왜 자꾸
왠지 계속 이상해
뭐가?
아니, 너 비 맞는 거
세상에서 제일 싫어하잖아
축축하고 꿉꿉한 거 막 질색하면서
(혜진 회상) 미쳤어?
다 젖었잖아!
(두식 회상) 어때?
좀 시원해진 것 같지 않아?
(혜진 회상) 아니
찝찝해, 꿉꿉하고
그러면 어때?
그냥 그런대로 널 좀 놔둬
(두식 회상) 소나기 없는
인생이 어디 있겠어
이럴 때는 어차피 우산을 써도 젖어
이럴 때는 아, 모르겠다 하고
그냥 확 맞아 버리는 거야
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
(미선) 야!
아, 너 왜 그래?
(혜진 회상) 이거 어디서 났어?
길 가다 주웠어
[두식 거친 숨소리]
- (두식 회상) 괜찮아?
- (혜진 회상) 홍 반장
어, 괜찮...
뜨겁다, 너무
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST-계속]
[혜진 감동하는 신음]
(두식 회상) 누가 낭만에 불을 붙였네
쓸데없이 이쁘게
가지 마...
나만 두고
치과?
[강도 아파하는 소리]
(두식 회상) 치과
괜찮아?
[혜진 겁먹은 숨소리]
(두식 회상) 어, 괜찮아?
[범인 달려드는 소리]
[혜진 비명소리]
어디 다친 데 없는...
[두식 칼에 찔리는 소리]
혜진아!
(미선) 어! 야, 너 왜 그래?
아니, 그, 갑자기 뛰쳐나가?
진짜 미친년 같고
무서워 죽겠네, 진짜
아, 왜 하필 옷도 오늘 꽃무늬를 입었어
왜 이러는 거야, 진짜?
미선아
나 가봐야 할 것 같아
어디를?
공진
(미선) 어?
내가 이따가 연락할게
어휴, 진짜
윤혜진 저 미친, 으휴!
이야, 어?
각성을 했네, 어?
레벨 업을 축하한다
내 친구!
(미선) 진짜
아니, 근데 어떻게 가, 이제?
미치겠네, 진짜
[혜진 설레는 숨소리]
하
하, 홍 반장!
하아
홍 반장, 안에 없어?
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
히
[휴대전화 통화 종료음]
[감성적인 음악]
하
홍 반장!
(혜진) 홍 반장!
치과?
(두식) 아, 여기 어떻게 왔어?
내일 온다며?
(혜진) 하
오늘 꼭 해야 할 말이 있어서
좋아해
나 홍 반장 좋아해
[감성적인 음악-계속]
나는
아흔아홉 살까지
인생 시간표를 짜 놓은
계획형 인간이야
선 넘는 거 싫어하는 개인주의자에
비싼 신발을 좋아해
홍 반장이랑은 정반대지
어...
혈액형 궁합도 MBTI도
어느 하나 잘 맞는 게 하나도 없을걸?
크릴새우 먹는 펭귄이랑
바다사자 잡아먹는
북극곰만큼 다를 거야
근데 그런 거, 다 모르겠고
내가 홍 반장을 좋아해
치과, 나는...
아무 말도 하지 마
그냥 뭐 어떻게 해달라고 하는 거 아니야
(혜진) 어, 자꾸
내 마음이 부풀어 올라서
이러다가 아무 때나
빵 터져 버릴 것 같아
나도 어쩔 수가 없어
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
나도
나도 이제 더는
어쩔 수가 없다
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST-계속]
마음에 드나?
(어린 두식) 응, 엄청
이제 이거 신고 맨날 맨날 축구해야지
신발 구경 그만하고
이 케이크에 초부터 불라니
아니야, 소원부터 빌어야지
(어린 두식) 우리 할아버지랑
오래오래 행복하게 해주세요
아, 촛농 떨어진다
얼른 불부터 끄라
후~
(두식 조부 독백) 마이는 바라지도 않으니
이 늙은이 소원 하나 들어줘요
낸중에 우리 두식이 혼자 남으믄
나 없이도 애롭지 않게
옆에 좋은 사람
그저 좋은 사람 하나만 보내 주래요
(두식 조부) 자, 하나, 둘, 셋
셋!
(두식 회상) 하, 그럼 그때 그 꼬맹이가
치과였어?
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST-계속]
(혜진) 우리 사귀는 거 며칠만 보류하자
(두식) 왜? 막상 이렇게
거절하려니까 아쉬워?
(혜진) 성현 선배와의 추억에도
앞으로 홍 반장과 함께할 시간에도
예의를 좀 갖추고 싶어
(성현) 나 혜진이한테 차였어
좋아하는 사람 있대
(혜진) 우리 오늘부터 1일인가?
(두식) 치과, 이렇게
육체 중심적인 인간이었어?
(미선) 현관문을 좀 닫고 다녀
(혜진) 홍 반장!
(두식) 너 없이 34년을 살았는데
널 알고 난 뒤에 이 하루가
평생처럼 길더라